“Kính bạch Cô!”
“Xin Cô hoan hỷ chia sẻ về”
“ý nghĩa của việc phát Bồ Đề tâm nguyện”
“và ý nghĩa của việc cầu siêu vong thai nhi.”
“Việc phát Bồ Đề tâm nguyện”
“và cầu siêu cho vong linh liệt sỹ,”
“vong linh thai nhi”
“có tầm quan trọng như thế nào”
“đối với mỗi Phật tử ạ?”
“Xin thành kính tri ân công đức của Cô!”
Kính thưa đại chúng.
Về phát Bồ Đề Tâm
thì có lợi ích cho mình
là trong nhiều kiếp nữa
chúng ta không bị làm các việc ác,
không bị xui khiến làm các việc ác,
không có nhân duyên
để cho chúng ta làm việc ác.
Khi chúng ta phát tâm Bồ Đề
tức là phát tâm vì lợi ích của ai?
Của chúng sinh.
Nếu vì lợi ích của chúng sinh
thì có làm việc ác không?
Không!
Cho nên khi chúng ta phát Tâm Bồ Đề
và chúng ta phát nguyện
thực hành Bồ Đề Hạnh
thì chúng ta sinh ra ở kiếp nào,
chúng ta cũng không bị cái duyên là chơi với người ác,
không bị cái duyên làm việc ác.
Đấy là lợi ích của phát tâm Bồ Đề.
Còn nếu như chúng ta
cũng làm các việc thiện
mà chúng ta lại không phát tâm Bồ Đề,
không cầu Vô Thượng Bồ Đề
thì việc thiện đó cũng khiến cho chúng ta có phước báo.
Theo dòng nghiệp, chúng ta có kết duyên với người ác, khởi ý ác.
Cho nên, chúng ta làm việc ác.
Hít-le có phước không, đại chúng?
Nhiều phước lắm mới làm được việc như vậy.
Có điều là nhiều kiếp trước làm các việc thiện
nhưng không phát tâm Bồ Đề.
Theo dòng nghiệp cho nên khởi các ý ác
thì phước đó khiến
thành tựu làm được các việc ác.
Tức là phước đó theo tâm ý ác,
sinh vào thời mà chúng sinh
phải trả quả báo ác để làm việc ác.
Cho nên không phát tâm Bồ Đề
thì chúng ta sẽ bị
nảy sinh ra nhiều nhân duyên,
khiến chúng ta phải sinh vào thời ác,
làm các việc ác.
Còn chúng ta đã phát tâm Bồ Đề
thì chúng ta sinh vào thời
chúng sinh chịu quả báo ác
nhưng lại làm việc thiện,
giúp cho chúng sinh được hạnh phúc
giống như các Anh Hùng Liệt Sỹ.
Phải không?
Đấy là lợi ích của việc phát tâm Bồ Đề.
Nếu chúng ta làm muôn công đức thiện
mà không phát tâm Bồ Đề
thì muôn công đức thiện
sẽ sinh ra vô lượng phước.
Vô lượng phước đó, chúng ta có thể trở thành
những nhà khoa học lỗi lạc,
nghiên cứu ra bom nguyên tử
và đi giết người.
Nghiên cứu ra bom đó có phải có phước không?
Nhà khoa học có phước không?
Kiếp trước phải có phước mới thông minh thế.
Thông minh nhưng
chế tạo cái gì thì không chế tạo,
chế tạo thì lợi ít hại nhiều.
Phải không?
Chúng ta cũng chết dở với lại
những thành phần mà đi làm thiện,
không chịu phát tâm Bồ Đề.
Là trong một kiếp nào đó,
họ có phước, họ làm các việc ác
thì họ hủy diệt người mới ghê gớm hơn nhiều
so với những cái mà họ đã làm thiện.
Phải không?
Chúng ta thấy là nghiên cứu ra bao nhiêu chất độc
bây giờ tưới vào rau
rồi nuôi lợn, nuôi gà, lại giết người.
Đấy cũng là công trình khoa học.
Phải không?
Mà muốn có được công trình khoa học,
tức là kiếp trước cũng phải đi làm thiện,
làm thiện mới có phúc.
Nhưng làm thiện lại không gom phước báo thiện đấy
để tiếp tục làm thiện
mà chỉ hưởng phước thôi.
Chúng ta thấy làm thiện mà rời tâm Bồ Đề
đúng là có làm việc cho Ma Vương không?
Phải không?
Hại mình rồi hại chúng sinh.
Làm các việc đó rồi mình bị đọa lạc
rồi lại bao nhiêu chúng sinh phải đau khổ.
Cho nên, Phật tử chúng ta,
mình tự thưởng cho mình một tràng pháo tay.
Là trong tiền kiếp,
chúng ta đã có nhân duyên thù thắng
để đến bây giờ gặp được Thầy,
phát tâm Bồ Đề
để cho tất cả các việc thiện của chúng ta
dồn về quả Vô Thượng Bồ Đề.
Kiếp nào sinh ra phước báu của chúng ta
cũng khiến cho chúng ta:
nếu làm nhà khoa học
thì phải là nhà khoa học làm lợi cho chúng sinh
không có một chút hại nào cả.
Nếu làm anh hùng
thì làm anh hùng thiện, lợi cho chúng sinh.
Đúng không?
Nếu là người thầy giáo
thì giảng đạo cho chúng sinh.
Tức là ở đâu chúng ta cũng mang lại
lợi ích to lớn cho chúng sinh
và mang lại hạnh phúc cho mình.
Cho nên, chúng ta một tràng pháo tay tri ân Thầy.
Không có Thầy là chúng ta không có duyên
mà phát tâm Bồ Đề đâu.
Yến cũng nghe Thầy nói là
Thầy là người đầu tiên,
khi nhìn thấy quyển sách phát tâm Bồ Đề,
Thầy tự mình xin vào chỗ Sư Ông Thanh Từ.
Sư Ông Thanh Từ phát Bồ Đề tâm cho Thầy đầu tiên.
Có phải là chúng ta lợi ích không?
Từ phát tâm Bồ Đề của Thầy
mới chiêu cảm hết
từng này tâm Bồ Đề vào đây, tụm vào đây
về Chùa Ba Vàng
để những người có duyên với Thầy
lại phát tâm tiếp, nhiều kiếp tiếp
sẽ làm lợi ích chúng sinh.
Cho nên, chúng ta tự thưởng cho chúng ta
mà chúng ta đừng quên tâm Bồ Đề nhé.
Già cũng phải thực hành,
các cụ già quá rồi.
Bây giờ, các cụ mới được khởi lại một chút,
nối tiếp duyên cũ
thì các cụ phải tinh tấn
nghe Pháp, học Pháp, trì Giới.
Phật tử chúng ta thì phải tinh tấn trì giới,
tinh tấn học Pháp,
tinh tấn bố thí cúng dường,
nhất là phải tu hòa hợp với nhau.
Đừng có phát tâm Bồ Đề kiểu gì
mà lại cãi nhau choang choảng ra
thì còn nói chuyện gì.
Không yêu thương, không tha thứ,
không sách tấn nhau tu hành
thì đấy là đốt Bồ Đề Công Hạnh,
không phải thực hành Bồ Đề Công Hạnh.
Ai xung phong đốt Bồ Đề Công Hạnh giơ tay?
Không xung phong đốt Bồ Đề Công Hạnh
thì phải thực hành Bồ Đề Công Hạnh nhé.
Với đạo hữu phải biết
yêu thương, tha thứ, sách tấn nhé.
Đừng tạo thành một nhóm này
chia rẽ rồi đố kỵ với nhóm kia.
Phật tử Chùa Ba Vàng không đố kỵ nhau.
Phật tử Chùa Ba Vàng yêu thương nhau như Pháp.
Phật tử Chùa Ba Vàng bố thí cho nhau như Pháp.
Phật tử Chùa Ba Vàng trợ duyên cho nhau
thực hành Công Hạnh Bồ Đề.
Đồng ý không?
Trong đây có phần ý nghĩa của việc
cầu siêu cho vong thai nhi.
Tại sao lại cầu siêu vào ngày phát tâm Bồ Đề?
Đây cũng thực sự là Thầy nghĩ ra,
nhưng Thầy nghĩ ra cũng phải do
công đức phước báo của Thầy,
cũng do công hạnh Bồ Đề của Thầy tự biến ra,
có phải là chúng ta dùng nghĩ
là do chúng ta thấy có bộ óc.
Phải không?
Còn chúng ta nói về duyên nghiệp
thì đây là duyên nghiệp thiện lành.
Nguyện Bồ Đề của Thầy
mới cho chúng ta được duyên này.
Chị em phụ nữ chúng ta hầu như là
sảy thai, nạo thai, hút thai rất nhiều.
Nếu người vẫn còn nhân nghiệp
mà giết con mình
thì phát tâm Bồ Đề có đắc không?
Không đắc!
Bởi vì, mình còn giết con mình mà.
Cho nên, Thầy cho mình sám hối,
cho mình cầu siêu cho các vong thai
để cho mình đắc được nguyện phát Bồ Đề Tâm.
Tốt không?
Từ nhiều kiếp trước
những người nam có thể là người nữ.
Đúng không?
Cũng đã sát thai mình, sát thai người.
Mình là người nữ cũng sát thai mình, sát thai người.
Thực sự, lòng từ bi
là người ta đo luôn từ sự giết con
xong mới đến giết cha mẹ, đại chúng ạ.
Ví dụ: bóp cổ đứa con mình sống
thì với cha mẹ họ có Nghĩa không?
Tại vì con là cái sở hữu của họ,
mà họ lại giết được
thì đối với cha mẹ
chưa thể khởi tâm Hiếu hết được đâu;
Không thể bán nhà, bán cửa, hy sinh tài sản
cứu được cha mẹ đâu.
Cho nên, ý nghĩa của việc cầu siêu vong thai
là vào ngày phát tâm Bồ Đề.
Khi mình phát tâm Bồ Đề buổi sáng
thì chiều mình được làm Bồ Đề Công Hạnh luôn.
Đó là tri ân Anh Hùng Liệt Sỹ
để cho mình được cầu siêu Anh Hùng Liệt Sỹ.
Mỗi người một ly, một lai đồng tiền,
một chút lòng tri ân,
một chút tụng kinh lễ bái
để cầu nguyện cho Anh Hùng Liệt Sỹ,
nương công đức của mình
mà được tăng thêm phúc phần.
Và các vong thai nương công đức sám hối của mình
mà mình sám hối đi được nghiệp chướng của mình,
nương đó mà các bé vong thai
sớm được tái sinh.
Ý nghĩa của ngày phát Bồ Đề tâm
là ngày đầu tiên mà chúng ta trợ duyên tu hành
và cứu độ chúng sinh,
bồi dưỡng lòng Từ.
Phải không?
Bồi dưỡng lòng Từ của mình
và cứu độ chúng sinh,
trả ân cho chúng sinh.
Trong ngày đó là có sám hối nghiệp chướng,
rộng tu cúng dường.
Phải không? Có không?
Kính lễ Chư Phật,
thỉnh Chư Tăng thuyết Pháp, rồi chuyển Pháp.
Tức là Thầy chuyển từ tâm Bồ Đề của Thầy
sang cho mình
là thỉnh Chuyển Pháp Luân.
Cho nên, chúng ta được thực hành
Bồ Đề Công Hạnh rất nhiều.
Phật tử Chùa Ba Vàng có lợi ích gì vào ngày 19 tháng 06?
Chúng ta nhiều lợi ích không?
Phát tâm Bồ Đề,
nguyện thực hành Bồ Đề Hạnh,
gieo hạt giống giải thoát
và đời đời kiếp kiếp sinh ra nơi đâu
cũng làm các thiện pháp lợi ích chúng sinh,
không bao giờ có duyên
mang phúc này làm việc ác.
Chúng ta làm việc ác,
chúng ta tự nhiên không có phúc làm việc ác
tại chúng ta không có duyên.
Không có duyên thì đứa khác không rủ mình bất hiếu,
không rủ mình bỏ học,
không rủ mình làm các việc ác.
Tức là chúng ta không có duyên đó,
không có phúc về các việc ác.
Cho nên là không làm các việc ác,
chỉ có phúc làm việc thiện
cho nên làm tất cả các việc thiện
các đạo hữu nhé.
Đấy là lợi ích của Phật tử Chùa Ba Vàng
vào ngày 19 tháng 06.